### [ JVM ]

'Java Virtual Machine'의 약어로 흔히 '자바 가상 머신'이라고 부른다. 

[자바가상머신 정리자료](https://github.com/bbubbush/java_architecture/blob/master/src/com/github/bbubbush/part1/java_virtual_machine.md)


### [ OOP ]

객체지향언어는 모든 사물을 객체로 보고 이를 개발에 접목시킨 개발방법론이다.

대표적인 언어로 자바가 널리 사용되며 절차지향의 복잡한 흐름을 논리정연하게 정리할 수 있는 것이 OOP의 장점이 된다.

### [ 고급언어와 저급언어 ]

과거에는 고급언어와 저급언어의 구분이 명확해서 '이 언어는 고급언어고 저 언어는 저급언어!'라고 했다면 오늘날에는 상대적으로 판단한다.

가령 예를 들면 과거에는 C와 자바 모두 고급언어였지만 최근에는 C는 자바에 비해 커널(혹은 기계어)에 가까운 언어이기 때문에 상대적으로 저급언어로 생각할 수 있다.

따라서 '사람이 이해하기 쉬우면 고급언어, 아니면 저급언어'  와 같은 이분법적인 사고가 항상 옳다고 할 수 없다.

### [ 캡슐화 ]

은닉화란 개념과 같이 쓰이는 단어이다. 데이터의 안정성을 나타내는 말로, 마치 가루약을 감싸는 캡슐처럼 데이터를 감싸는 객체를 통해 제한된 사용자만 데이터에 접근할 수 있게 하는 개념이다.

### [ 상속 ]

자바의 특징을 구분하는 핵심 개념. 코드의 중복을 제거하고, 다형성의 근간이 되는 기술이다.

### [ 다형성 ]

다양한 형태를 이루는 성질, 하나의 객체가 본인 외의 다양한 서브 객체를 수용할 수 있음을 말한다.

### [ 람다식 ]

함수지향 프로그램에 대항하기 위해 자바 8 이후에 등장한 함수지향적 인터페이스.

함축적인 문법을 통해 빠르고 간결한 개발이 가능하지만, 인터페이스를 익명구현객체로 구현할 때 사용하는 제한된 문법이라 실효성에 문제가 있다.

또한 OOP지향의 자바언어에 이런 특성의 도입은 개인적으로 본인의 강점을 잊는 것이 아닌가 싶기도 하다.

### [ 프로세스와 스레드 ]

OS 위에는 다수의 프로세스가 돌아간다. 각각의 개별 프로세스는 다수의 스레드로 동작하게 된다. 이처럼 프로그램의 큰 흐름을 프로세스, 그 안의 작은 병렬처리를 스레드라고 부른다.

### [ 닷넷 ]

정확히는 '닷넷 프레임워크'라는 표현이 맞다. 마이크로소프트에서 개발한 윈도우 프로그램 개발 및 실행환경을 말한다. 


### [ JIT 컴파일러 ]

Just In Time 의 앞 글자를 따서 짓 이라고 편의상 부른다. 실행엔진은 인터프린터방식과 짓 방식을 사용하는데 하나씩 해석하고 실행하기 때문에 바이트코드 하나하나는 빠른 대신 인터프리팅 결과의 실행이 느린 인터프리터방식의 단점을 메꾸기 위해 등장했다.

짓 컴파일러는 인터프리터방식으로 실행하다가 적절한 시점에 바이트코드 전체를 컴파일해 네이티브코드로 변경하고, 이후에는 해당하는 메서드를 인터프린팅방식으로 하지않고 네이티브 코드로 수행하게 된다.

### [ JVM 서버모드와 클라이언트모드 ]

오라클 핫스팟 JVM의 두 가지 모드이다. 서버모드는 아주 큰 힙과 패러럴 GC를 사용하며 좀 더 적극적인 코드 최적화를 한다. 클라이언트 VM은 그에비해 좀 더 보수적인데 그 결과로 메모리를 적게 사용한다.

### [ 핫스팟 ]

크게는 IBM과 오라클의 JVM이 시장을 양분하며 이 외에 다른 JVM이 극 소수로 사용되고 있다. 핫스팟 JVM은 오라클벤더에서 만든 것을 말하며 가장 대중적으로 사용되는 JVM이다.

### [ JDK와 JRE ]

JDK는 JRE + 개발도구 이고 JRE는 컴파일러와 각종 라이브러리 파일들을 가지고 있다.

개발에 있어서는 JDK, 실제로 실행하는 환경에서는 JRE를 중요하게 여긴다.

### [ 하이라키 구조 ]

'계층구조'를 말한다. 이클립스의 패키지 익스플로러, 윈도우 탐색기 등이 대표적으로 하이라키 구조를 띄고 있다.

### [ 카멜케이스, 스네이크케이스, 헝가리언케이스 ]

카멜케이스는 iAmABoy 처럼 단어와 단어를 공백없이 연결하고 두번째 단어 이후는 첫번째 문자를 대문자로 작성하는 것을 말한다.

스네이크케이스는 i_am_a_boy 처럼 언더 바를 이용해서 구분하는 방법을 말한다.

헝가리언케이스는 sBoy, iBoy 와 같이 데이터타입의 약어를 변수 앞에 붙여주는 방법을 말한다.

### [ ANSI SQL ]

American national Standards Institute(미국표준협회) 의 SQL을 말한다. 각 DB는 벤더사에 따라 SQL이 다르게 동작하는데 ANSI SQL만큼은 어떤 벤더의 DB를 사용하더라도 호환되게 되었다.

하지만 각 DB에서 제공하는 함수를 사용함에 있어 제약사항이 있어 이를 적용함에 있어 충분한 논의가 필요하다.

/* ANSI SQL */
SELECT 
	name
	, age
FROM 
	members INNER JOIN sal
					ON members.name = sal.name
WHERE 1=1
;

### [ 메타데이터 ]

'데이터에 대한 데이터'로 간단히 정의한다. 

HTML에서 head 부분에 사용하는 meta 태그 역시 이런 메타데이터를 전달하는 목적이고, 이를 기반으로 컴퓨터는 전체 데이터에 대한 파악을 하게된다.

### [ 프리머티브타입 ]

자바의 기본타입을 말한다. 이에 대응되는 용어는 '레퍼런스타입' 즉, 참조타입이다. 

### [ 박싱 / 언박싱 ]

프리머티브타입 데이터를 레퍼런스타입으로 만들어 데이터 가공을 편하게 하기 위해 박싱을 하고, 이를 다시 프리머티브타입으로 돌리는 것을 언박싱이라고 한다.

### [ 리터럴방식 ]

변수에 상수를 정의하는 경우를 리터럴방식이라고 한다. 리터럴방식이 아닌 경우는 변수에 변수를 대입하는 경우(?) 이다.

리터럴 자체는 코드상에서의 데이터를 표현하는 방식이라고 한다.

### [ 바인딩 ]

'서로다른 이름을 가진 동일한 데이터' 정도의 개념이다. a = b일 경우에 a가 변경되면 자동으로 b의 값도 변하게 된다.

AngularJS는 양방향 바인딩을 제공하며 실제로 이를 구현할 경우 신기함을 느낄 수 있다.

### [ SQL 인젝션 ]

SQL 주입을 통해 보안상의 허점을 공격하는 방법이다. SQL은 아니지만 느낌을 내려면 게시글을 작성할 수 있는 사이트에 제목칸에 앞 뒤로 <H1>태그를 넣어줄 경우 게시글을 확인할 때 해당 게시물의 제목만 크게 보여지는 경우가 있다.

이처럼 SQL 코드를 직접 삽입해 개발자의 의도와 벗어난 정보를 얻어내는 것이 SQL 인젝션의 핵심이다.

### [ 리플렉션 ]

모든 클래스는 클래스로더를 통해 실행 전에 메모리에 올라간다. 따라서 클래스정보가 메모리에 담겨져 있는데 이를 활용하는 기술이 리플렉션이다.

장점으로는 구체적인 클래스정보가 없어도 실행할 수 있고, 동적으로 클래스를 활용할 수 있다.

스프링의 BeanFactory에 실행 후 객체가 호출 될 당시에 객체의 인스턴스를 생성하게 되는데 이 때 활용되는 기술이 리플렉션이다.

### [ 캐스팅 / 프로모션 ]

형변환을 자동으로 해주는 경우 프로모션, 개발자가 명시적으로 해주는 경우를 캐스팅이라고 한다. 흔히 업캐스팅, 다운캐스팅, 혹은 명시적 캐스팅, 암묵적 캐스팅, 오토캐스팅, 강제캐스팅 등 다양하게 표현되기 때문에 무엇이 어떤 것을 부르는지 많이 알수록 다른 개발자와의 대화에서 주도권을 쥘 수 있다.

개발자는 멋이 나야하기 때문에 다양하게 전문용어를 구사해야한다.



### [ GSON ]

구글에서 만든 JSON 파싱 API이다. 객체를 JSON 형태로 만들거나 그 반대도 가능하다. JSON 직렬화와 역직렬화에 편해 실무에서 빈번하게 사용되는 API이다.

private 접근자의 필드들도 변환이 가능하며 특정 어노테이션을 사용할 필요없이 현재 클래스의 모든 필드들은 직렬화 및 역직렬화의 대상이 된다. 반대로 transient 구분자를 사용하면 대상에서 제외시킬 수 있다.

주의점은 직렬화 할 때 null 값인 필드는 자동으로 제외가 되버린다. 역직렬화시에는 간편하게 일치하는 필드가 없으면 자동으로 null값으로 셋팅해준다.

### [ SAX ]

'Simple API for XML'의 약어로 DOM을 대신하여 XML의 파일을 해석하는 방법이다. 

일반적으로 DOM이 쉽고 직관적이기는 하나 XML의 크기가 커지면 제법 무겁게 돌아간다.

반면 SAX는 구현이 까다롭지만 속도면에서 DOM과는 상대가 안되는 상당한 차이가 난다.

### [ JAXB ]

'Java Architecture for XML Binding'의 약어로 자바 클래스를 XML로 표현하는 API이다. 크게 자바 객체를 XML로 직렬화하는 것, 반대로 XML에서 자바 객체로 역직렬화하는 것을 핵심기능으로 사용한다.

단, Java 9의 경우 아직 마이그레이션이 적용되지 않았는지 별도의 모듈을 설치하지 않으면 정상적으로 동작하지 못하는 이슈가 있다.
 [관련내용](https://github.com/aws/aws-sdk-java/issues/1092#issuecomment-335582842)

### [ LOMBOK ]

DTO 혹은 VO에는 항상 멤버변수의 갯수 * 2 만큼의 getter/setter가 존재한다. 이 부분이 코드의 가독성을 떨어뜨리기 때문에 롬복(람복) 을 자동으로 getter/setter를 생성해 코드를 간결하게 볼 수 있다.
